Lezione del 12.07

Le componenti di base che compongono gli hop: incapsulamento, ereditarietà e polimorfismo.

EREDITARIETA: derivare una classe da un altra. (Riutilizzo delle classi).
Polimorfismo: proteggere lo stato interno di una classe e usare metodi per esporlo o no.

L’ereditarietà è un modo per riusare le classi. La nuova classe è figlia della superasse.
L’ereditarietà ha una rappresentazione genetica delle classi, che ne eredita attributi, costruttori e metodi.
La classe padre = superclasse;
La classe figlia = sottoclasse.

Devo riflettere sul qualcosa in comune tra le varie classi, mettendo i fattori comuni nella superasse, in modo da riusare
il codice senza ripeterlo.

 Un film è un contenuto...
 Una serie è un contenuto...

 Per derivare una classe da un altra si usa la kw EXTENDS.
 Per verificare che film sia un tipo di contenuto.... App.java:4

 Regole:
 - EXTENDS
 - non si può estendere da più classi contemporaneamente
 - quando non hanno extends, in realtà sono sottoclassi di OBJECT (che è il padre di tutte le classi).
 Il padre non sa quali sono i figli, l'ereditarietà è dal figlio verso il padre e non viceversa.

 LIVELLI DI ACCESSO:
 -> protected è particolare: se io metto il titolo protected, dato che contenuto, film e serie sono in package diversi,
 da app non posso vedere titolo, perchè è al di fuori dei package.... ma da serie lo vedo. Contenuto.java:28
 -> se è public lo vedo anche fuori dal package
 ->private non può essere visto dalla sottoclasse ma solo dalla classe

 Anche se una superclasse ha un attributo privato, non lo vede, ma sa che c'è. Noi non possiamo cambiare il colore 
 degli occhi, però ce li abbiamo, ereditati dai genitori. Stesso discorso per i protected.

 ATTENZIONE:
 usare il GET per un tipo non primitivo, dato che ti da il riferimento all'intera struttura, e quindi l'accesso al dato, 
 bisogna fare attenzione perchè potrebbero modificarli.
 Diverso è per i tipi primitivi, perchè al massimo ti torna un valore.... per i non primitivi è un pò più grave e creare 
 posizioni che no esistono, come aggiungere elementi a posizioni che non esistono.
 Si rompe l'incapsulamento.
 Esiste un pattern di Java per proteggere gli oggetti: Unmodifiable......